Fundamentos de pruebas

Errores comunes:
-Consisten en ejecutar el software y comprobar resultados
 Pueden dividirse en:
    Pruebas dinámicas: Ejecutar el sw
    Pruebas estáticas: Revisión de documentos de requerimientos o código fuente. Sonar
 Pasos: 
    Planificación, Análisis, Diseño, Implementación y ejecución y Generación del reporte
 
-Verificar que el sw cumpla los requerimientos
 Validar que las especificaciones cumplan las expectativas del usuario
    Verificación: ¿Construímos bien el sw de acuerdo a los requerimientos?
    Validación: ¿Construímos el sw adecuado resolviendo el problema?

1. Proceso de Pruebas
 Ciclo de Validación
    Planificación, Análisis, Diseño, Implementación y ejecución y Generación del reporte
 Estático y Dinámico
 Planificación (Antes, durante y después de la ejecución de las pruebas)
    Gestionar, Planear, Controlar, Progreso y Estado y Finalizar
 Preparación: Elegir que pruebas hacer, seleccionar condiciones de prueba y crear casos de prueba
 Evaluación: Evaluar el sw y criterios de finalización
 Productos de sw y trabajo: Se ponen a prueba tbn los requisitos y documentos relacionados

2. Objetivos Generales
 Los productos satisfacen los requisitos
 Los productos son adecuados
 Detectar defectos