Pruebas y depuración

Objetivos y características de pruebas de sw (9)
1. Evaluar los productos de trabajo estén correctos
    Grabación de reu
    Reporte de progresos
    Código fuente
    Programa terminado
2. Verificar requerimientos satisfechos
    Cumplan requerimientos técnicos, ley
3. Validar objeto de prueba
    ¿Todas las especificaciones están resultas?
    ¿Resuelven el problema?
4. Generar confianza
5. Prevenir defectos
    Un defecto es la consecuencia de un error
6. Encontrar fallas y defectos
    Error: Persona
    Defecto: Software, Desperfecto que puede causar que el sistema falle
    Falla: Sistema, Visibilidad del defecto
    No siempre un defecto genera una falla
7. Entregar información para toma de decisiones
8. Reducir nivel de riesgo
    Reducir en vez de Mitigar
    Perfiles operativos: Simula escenarios
9. Cumplir normales legales o regulatorias y estándares

Depuración:
Puede hacerlo un tester al inicio del ciclo de pruebas
Pruebas unitarias: Dev prueba su código
Pruebas de confirmación: Realizado por tester independiente para confirmar que la falla fue reparada
Pruebas de regresión: Para evitar afectación en otras partes del Programa
Encontrar, analizar y remover la causa de una falla

Por qué probar?
Reducir el riesgo de ocurrencias de fallas durante la operación del sistema
Riesgo: Algo que no ocurrió pero puede ocurrir
Para cumplir requerimientos legales

Gestión de calidad:
Actividades que dirigen y controlan a una organización con respecto a la calidad
-Aseguramiento de la calidad de sw:
    Cumplimiento de los procesos adecuado para generar productos de trabajos de mayor calidad para prevenir defectos
    Plan de cómo se harán las cosas
    PARA correcta ejecución de prueba
-Control de calidad:
    Actividades de prueba
    Proceso reactivo de encontrar defectos en productos elaborados antes de que salgan al mercado
    PARA niveles apropiados de calidad

