Siete principios de las pruebas

1. Las pruebas muestran la presencia de errores, no su ausencia
    Reduce la posibilidad de que defectos no detectados permanezcan en el código
2. Las pruebas exhaustivas son imposibles
    No es factible
    Técnicas de prueba
3. La prueba temprana ahorra tiempo y dinero
    Pruebas en desarrollo se debe hacer en la fase de Requisitos y Diseño
4. Los defectos se agrupan
    Ley de Pareto: 80% de consecuencias por 20% de causas
5. Cuidado con la paradoja del pesticida
    Si aplicas las mismas pruebas siempre, el conjunto de casos de pruebas no encontrarán defectos nuevos
6. La prueba depende del contexto
    Las pruebas e deben enfocar en riesgo vs impacto
    Riesgo: Probabilidad de ocurrencia
    Impacto: Consecuencias de los riesgos
7. La ausencia de errores es una falacia