El proceso de pruebas

1. Planeación y control
    Establecer plan de pruebas
    Monitorear actividades durante todo el ciclo de pruebas (Progreso vs Plan), plasmado en reportes

2. Análisis y diseño
    Verificar factibilidad de la prueba, tiempos y recursos
    Viabilidad técnica
    Diseño que satisface necesidades (Casos de prueba de alto nivel)
      AN: Lógicos
      BN: Concretos
    Data de pruebas e infraestructura

3. Implementación y ejecución
    Definen casos de prueba de bajo nivel en base a la data de prueba disponible 
    Definen criterios de aceptación

4. Evaluación de resultados y creación de reportes
    Construido vs diseñado
    Verificar los reportes para informar resultados
    Nivel de cobertura satisfecho? Tipos de prueba

5. Cierre de actividades
    Verificar necesidades satisfechas
    Informar resultados
    Identificar mejoras

6. Monitoreo y control
    Monitoreo: Percatarnos del problema
    Control: Tomar acción correctiva


Proceso de pruebas según el contexto
    Proceso varía según tipo de producto
    Analiza riesgos, complejidad, modelo de desarrollo, metodologías, políticas y recursos

Actividades de pruebas
    Pueden ser secuenciales, iterativas y superponerse
    Planificación, Monitoreo y control, Análisis, Diseño, Implementación, Ejecución , Compleción
    Productos de trabajo: En cada actividad se generan documentos para controlar
    Base de prueba: 
        Se usa para el Análisis y diseño
        Requerimiento y plan
        Evolucionan en escenario o condiciones de prueba
    Condiciones de prueba: Eventos verificables sobre los que se diseñan los casos de prueba
    Casos de pruebas: Definen que valores de entrada se deben probar y como evaluar las salidas
    Trazabilidad: Desde base de prueba hasta resultados
